My name's Conan Edogawa!
Meu nome é Conan Edogawa!
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him!
Shinichi, do ensino médio,
Although smaller, my mind remains that of a sharp detective!
Mesmo pequeno, minha inteligência continua genial!
Today's case is about amnesia!
O caso de hoje é sobre amnésia!
A trap lurks in a beautiful woman's shadow!
Uma armadilha às sombras de uma bela mulher!
You can fool old Kogoro, but there's always only one truth!
Você pode enganar o velho Kogoro, mas a verdade é sempre única!
The first end of the century in 100 years
O primeiro fim de século em cem anos
When told to cry, I laughed instead
Quando me mandaram chorar, eu ri
The first end of the century in a long, long time
O primeiro fim do século em muito, muito tempo
We're leaping into a wide open world
Estamos saltando rumo a um mundo aberto
The things I tried to understand as a child
As coisas que eu tentava entender quando era criança
remain a mystery even as an adult
Continuam um mistério para mim como adulto
I'm neither a hotshot nor especially great
Não sou um figurão nem grande coisa
All I understand is the pounding of my heart
Eu só entendo as batidas do meu coração
It's neither an answer nor the truth
Não é uma resposta, tampouco a verdade
All I have faith in is the pounding of my heart
Eu só acredito nas batidas do meu coração
That and nothing else
E nada mais
"Yuda Hitoshi, the murderer who was arrested
"Hitoshi Yuda, o assassino que foi preso
thanks to Mori Kogoro's brilliant detective work,
graças ao trabalho genial de investigação de Kogoro Mori,
escaped from Musashino Prison last night.
fugiu do Presídio Musashino ontem à noite.
Yuda is an extremely calculating criminal,
Ele é um criminoso extremamente calculista
and has many ingenious techniques at his disposal.
e tem várias técnicas à disposição.
He murdered his wife Keiko-san to collect on her life insurance policy,
Ele matou sua esposa, Keiko,
and was only arrested because of Mori's incredible detective skills."
e só foi preso graças às habilidades investigativas de Mori."
Do you think we'll be alright?
Será que vamos ficar bem?
What do you mean?
Como assim?
Aren't you scared he'll want revenge?!
Não tem medo que ele queira vingança?
Revenge?
Vingança?
He said so when he was arrested...
Ele disse quando foi preso...
I'll get you for this someday! Mark my words, Mori Kogoro!
Um dia você vai pagar por isso!
Remember?
Lembra?
We'll be fine, Ran! There's nothing to worry about!
Vamos ficar bem, Ran! Não tem por que se preocupar!
How can you be so relaxed about this?!
Como pode estar tão calmo?
You're the one he's after!
Ele está atrás de você!
I'm probably the one he should be after, not the old man.
Ele devia estar atrás de mim, não do velho.
Therefore you killed her, Yuda! Give yourself up!
Portanto, você a matou, Yuda! Entregue-se!
He worked so hard to escape!
Ele fez tanto para fugir!
He wouldn't dare cause any trouble that would lead to his recapture!
Não faria algo que levaria à sua captura.
He's probably fleeing the country as we speak.
Deve estar indo pro exterior já.
I sure hope so...
Espero que sim...
Now then, off to work I go!
Enfim, lá vou eu trabalhar!
I'm coming too!
Também vou!
Where to?!
Para onde?!
You come too, Conan-kun!
Venha também, Conan!
What for?
Por quê?
To protect Dad, of course!
Para proteger o pai, é claro!
Come on out, I'm ready for you!
Pode vir, estou pronta para você!
Give me a break! Why did I have to come here with them?
Dá um tempo! Por que eu tenho que vir aqui com eles?
What's he looking at? He's not watching the race...
Vamos! Mais rápido!
The old man?!
O velho?
Don't tell me he's--
Não diga que ele...
Huh?!
Hã?
Damn. I hit you once and all my luck goes down the drain.
Droga. Eu acerto uma vez e toda minha sorte some.
It's not nice to blame others.
Não é bom culpar os outros.
My luck's back!
Minha sorte voltou!
Ow!
Ai!
My luck's not back.
Minha sorte não voltou.
This lady has really developed muscles!
Essa moça é tão musculosa.
So she's not seriously injured?
Então ela não está muito ferida?
Not really, except for one thing.
Não muito, exceto por uma coisa.
All she can remember about herself is that her name is Maya.
A única coisa que ela lembra é que se chama Maya.
She lost...
Ela perdeu...
...Her memory?!
A memória?
Technically speaking, it's a light case of retrograde amnesia.
Tecnicamente falando, é um caso leve de amnésia retrógrada.
Partial memory loss, in other words.
Ou seja, perda parcial de memória.
Maybe it happened when she fell off those stairs?
Talvez tenha sido quando ela caiu da escada?
No! It happened before that!
Não, foi antes!
She was already out of it by then...
Ela já tinha perdido a memória...
But then where?
Mas, então, onde?
Will she get better?
Ela vai melhorar?
Of course.
É claro.
But it could happen tomorrow, in a month, or even three years from now--
Mas pode ser amanhã, em um mês ou em três anos...
there's no way for us to know when.
Não tem como saber.
That's terrible...
Que horror.
Alright! This calls for a great detective!
Certo, isso é trabalho para um grande detetive!
I, Mori Kogoro, shall restore Maya-san's memory!
Eu, Kogoro Mori, vou recuperar a memória da Maya!
Hey, now. What does a great detective have to do with that?
Ei, o que ser um grande detetive tem a ver com isso?
Hi there! How are you feeling?
Ei, como está se sentindo?
Maya-san, was it?
Seu nome é Maya, correto?
My name's Mori. Mori Kogoro.
Eu sou Mori. Kogoro Mori.
I'm a detective.
Sou detetive.
A detective?
Detetive?
Just relax and try to think back.
Relaxe e tente pensar.
Can you at least remember where you lost your memory?
Consegue se lembrar onde perdeu sua memória?
Sorry...
Sinto muito.
In your state, you couldn't have walked very far...
Na sua condição, você não poderia ter andado muito...
My deductions tell me that you must have lost your memory nearby...
Minhas habilidades me dizem
Is there anything you can almost remember?
Tem algo que você sente que quase se lembra?
You look like you exercise,
Parece que você se exercita,
so maybe you were on your way home from the gym!
então talvez estivesse voltando da academia!
Gym?
Academia?
You certainly are incredibly proportioned!
Seu corpo tem boas proporções!
Surely you do some kind of sports, like body-building or weight-lifting!
Com certeza pratica algum esporte,
Her index fingers have scars on them.
Os indicadores dela têm cicatrizes.
What does she do to get those kinds of scars?
O que ela faz para ter esse tipo de cicatriz?
Say, does your job involve using wires at all?
Ei, você trabalha com algo que envolve cordas?
I...
Eu...
What was that?!
O que foi isso?
What's the matter?!
O que foi?
Ow, my head! I can't remember anything else!
Ai, minha cabeça! Não consigo me lembrar de mais nada!
Help me!
Socorro!
Conan! Now look what you've done!
Conan, veja só o que você fez!
But it looks like my luck has returned!
Mas parece que a minha sorte voltou!
What a situation.
Que situação.
Can you really bring her memory back?
Consegue mesmo recuperar a memória dela?
Nope. I haven't the slightest idea how.
Não, não faço a menor ideia de como fazer isso.
I didn't think so.
Foi o que pensei.
Hey, did you borrow this from the lady at the hospital?
Ei, você pegou isso da moça do hospital?
Yeah. That's all she had on her.
É, era tudo que ela tinha.
A puzzle piece and a page torn out of a book...
Uma peça de quebra-cabeça
The Gospel According to Matthew, Chapter 5, Verse 3.
Mateus, capítulo 5, versículo 3.
Isn't this from the Bible?
Não é da Bíblia?
The Bible?
Bíblia?
Huh? Yeah, it is!
Hã? Sim, é isso!
Maybe she's Christian.
Então talvez ela seja cristã.
A Christian would tear up a bible?
Uma cristã rasgaria uma página da Bíblia?
No, I guess not.
Acho que não.
Which means that--
Ou seja...
Maybe she used it as a notepad.
Talvez tenha usado como bloco de notas.
A notepad?
Bloco de notas?
See? There are light indentations on it that look like writing.
Viu só? Está com marcas que parecem escrita.
You're right.
Tem razão.
Ah, she must've written on the previous page
Ah, ela deve ter escrito na página anterior
and accidentally tore this page out along with the other one.
e, sem querer, arrancou esta página com a outra.
"9.13, Last Supper"...
"9-13, última ceia"...
Maybe this was a dinner date?
Talvez tenha sido um jantar?
Yeah, that's gotta be it!
Sim, tem que ser isso!
But who with?
Mas com quem?
What do you mean "who with"?
Como assim, com quem?
Wait, that's a good question.
Espere, é uma boa pergunta.
Where did she write this?
Onde que ela escreveu isso?
It might be fastest to have her look at something that identifies herself.
Talvez seja mais rápido pedir
Where might she unconsciously use a Bible to jot down some notes?
Onde ela pegaria uma Bíblia para fazer anotações?
I can see her writing in it while on the phone, then ripping the pages out.
Dá para imaginar ela falando ao telefone
A hotel!
Um hotel!
Say, hotels have Bibles in all their rooms, right?
É normal hotéis terem Bíblias nos quartos, não?
Hotels?
Hotéis?
Now that I look at it, this is really nice paper!
Vendo com cuidado, é um papel muito bom!
It's nice and smooth and really high quality!
É de alta qualidade e macio!
Yes! It would have to be from at least a 3-star hotel.
Sim! Deve ser pelo menos de um hotel três estrelas.
That narrows down the number of possible hotels.
Isso reduz o número de hotéis possíveis.
Yeah, Dad! Let's check each hotel one by one!
É, pai! Vamos conferir todos os hotéis!
Let's go!
Vamos lá!
You two are coming?
Vocês dois vêm?
What's that supposed to mean?
Como assim?
Nothing at all!
Nada!
Yokoyama General Hospital
Hospital Geral de Yokoyama
Will you really be alright?
Você vai ficar bem mesmo?
Yeah, I even got the doctor's permission.
Sim, o médico me deu permissão.
I didn't ask you!
Ninguém perguntou para você!
I'll be fine.
Não tem problema.
I just want to know who I am and where I'm from!
Eu quero saber quem sou e de onde vim!
Please let me come with you!
Por favor, quero ir junto!
Leave it to me.
Deixe tudo comigo.
Using my detective skills,
Com minhas habilidades investigativas,
Soon I'll know which hotel you were staying at!
Logo vou descobrir em que hotel você estava!
There'd be no suffering if everything was that easy...
Quem me dera se fosse fácil assim...
Off to Mount View Hotel we go!
Vamos então pro Hotel Mount View!
Come on, Dad! We're leaving!
Vamos, pai! Estamos indo!
Do you know if this young woman has been staying here?
Saberia dizer se esta jovem esteve aqui?
Huh?
Hã?
Might she be staying at this hotel?
Sabe se ela esteve aqui?
Hey, have you seen this lady before?
Ei, você já viu esta moça?
This is the 12th hotel now! I'm so exhausted!
Já é o 12º hotel! Estou exausta!
Welcome back, Tachibana-sama.
Bem-vinda de volta, Sra. Tachibana.
You know who she is?!
Você sabe quem ela é?
Of course. She's a guest here.
É claro. É uma hóspede daqui.
Tachibana Maya-sama. She checked in two days ago.
Sra. Maya Tachibana. Ela entrou no hotel há dois dias.
We did it, Maya-san!
Conseguimos, Maya!
Bingo! This is the place!
Isso mesmo! É aqui!
Here, I'll search her things. You two get out of the way.
Eu investigo as coisas dela. Vocês não atrapalhem.
Yeah!
Certo.
There's nothing really here to identify who you are...
Não tem nada que identifique quem você é...
Can you remember anything?
Consegue se lembrar de alguma coisa?
Now what?
E agora?
The address and phone number they have on record at the front desk
O endereço e o número de telefone que eles têm na recepção
appear to be fake.
parecem ser falsos.
But there's no mistake that Maya-san was staying in this room.
Mas não há dúvidas de que a Maya estava neste quarto.
What could...?
O que pode...
I'm not even sure if that's my real name...
Nem sei se é meu nome verdadeiro...
Who am I?
Quem sou eu?
Is there something about that pendant?
O pingente te lembra alguma coisa?
My head! It hurts!
Minha cabeça está doendo!
I can't stand this anymore!
Não aguento mais!
Wait!
Maya!
Maya! Look out!
Maya, cuidado!
It's him!
É ele!
Why is the man from the racetrack after Maya-san?!
Por que o homem da corrida está atrás da Maya?
Ow!
Ai!
Are you alright, Dad?!
Você está bem, pai?
What's going on? What was with that car?!
O que está havendo? O que foi aquele carro?
Now I get it!
Agora entendo!
Maya-san! There's someone out to get you!
Maya, alguém quer te pegar!
And the shock of being attacked must've caused you to lose your memory!
E o choque do ataque deve ter feito você perder a memória!
Huh? Where'd Conan-kun go?!
Hã? Cadê o Conan?
This area is full of one-way streets and dead-ends!
Esta área é cheia de ruas de mão única e sem saída!
I might be able to catch up!
Talvez possa alcançá-lo!
But that predator-like look that Maya-san had...
Mas aquele olhar de predador da Maya...
She reacted almost like she knows when she's in danger.
Reagiu quase como se soubesse que está em perigo.
Who is she?!
Quem é ela?
Darn it! I lost him!
Droga, eu o perdi!
Man, what a mess...
Cara, que bagunça...
That's it! You got it!
É isso! Está seguro!
Hey, officer! What happened?
Ei, policial! O que houve?
Was there an accident?
Houve um acidente?
Get out of here, little boy. It's dangerous.
Não faça isso, garotinho. É perigoso.
When did the accident happen?
Quando o acidente aconteceu?
Three hours ago. Now skedaddle.
Há três horas. Agora se mande.
We found her at the crosswalk near 5th Street three hours ago!
Nós a encontramos na faixa de pedestre
That's not far from Beika Hotel!
Não é muito longe do Hotel Beika!
Wait a minute!
Espere um pouco!
Maybe she took the bus from the hotel, got in an accident,
Talvez ela tenha pego o ônibus do hotel, teve um acidente
and then lost her memory from the shock!
e perdeu a memória do choque!
Then she walked in a daze to the pedestrian bridge.
Então, atordoada, ela foi até a travessia de pedestres.
A bus! A truck!
Um ônibus! Um caminhão!
And a collision?
E uma colisão?
I remember! I remember now!
Agora eu me lembrei!
Way to go, Conan-kun! You did it!
Assim que se faz, Conan! Você conseguiu!
It was just luck, though.
Mas foi pura sorte.
But why did she leave after that without getting any medical treatment?
Mas por que ela saiu sem procurar ajuda médica?
Maybe because that man was trying to get her?
Talvez porque o homem estivesse indo atrás dela?
So despite having lost her memory,
Então, mesmo tendo perdido a memória,
she instinctually ran away from danger.
por instinto ela fugiu do perigo.
Hey, let's take a ride on the bus!
Ei, vamos pegar o ônibus!
Yeah! You might remember where you were planning to go
É! Talvez você se lembre aonde pretendia ir
It's hopeless.
Não adianta.
You don't remember anything?
Não se lembra de nada?
Don't rush yourself. You've already remembered a lot in one day.
Não se apresse. Você já se lembrou de muito em um só dia.
But with all the people getting on and off,
Mas com tanta gente entrando e saindo,
nobody will remember her.
ninguém vai se lembrar dela.
She didn't leave any tracks to follow!
Ela não deixou vestígios!
This is it! I was supposed to get off here!
É isso! Eu tinha que descer aqui!
Gas Tank
Tanque de combustível
Let's walk around for now.
Vamos dar a volta por ora.
Look out!
Cuidado!
Maya-san?!
Maya?
Don't tell me these two are--
Não diga que esses dois estão...
What's piano wire doing there?!
Por que tem corda num lugar daqueles?
What the hell? Are you trying to kill us all?!
Como é? Está tentando nos matar?
You're mine!
Ah, eu te pego!
Dad!
Pai!
No!
Não!
Both the time at the hotel and now...
Tanto no hotel quanto agora...
Judging from the timing, he's not trying to kill her or even all of us!
A julgar pelo tempo,
Ran-neechan! Stay with Maya-san!
Ran, fique com a Maya!
Wait, where are you--?
Espere, aonde você...
My head!
Minha cabeça!
Are you alright?
Você está bem?
Maybe you should rest somewhere...
Talvez seja melhor descansar em algum lugar...
Stop!
Pare!
If he's out to kill Kogoro, then he must be--
Já que ele está tentando matar o Kogoro, ele deve ser...
This is bad! Maya-san's gone...
Essa não! A Maya sumiu...
What are you two doing?
O que vocês dois estão fazendo?
Isn't it obvious?!
Não está na cara?
Help!
Socorro!
We owe you one...
Te devemos uma...
Bad news! Maya-san disappeared!
Más notícias! A Maya sumiu!
I'm sorry. I only looked away for a second, but--
Desculpe, eu me distraí só por um segundo e...
Where could she have gone though?
Aonde será que ela foi?
There's a chance that man got her!
Talvez o homem tenha pegado ela!
No, that's highly doubtful.
Não, duvido muito.
But maybe she made herself disappear!
Mas talvez ela tenha se feito desaparecer!
Maybe she got her memory back...
Talvez tenha se perdido na volta...
Anyway, let's look for her.
Enfim, vamos procurá-la.
You two go that way.
Vocês dois vão por ali.
Okay!
Certo.
Let's go, Conan-kun!
Vamos, Conan!
Last Supper
Última Ceia
Damn it! Thanks to that woman, my plan's been ruined...
Droga! Por causa daquela mulher, meu plano foi arruinado...
So this is the target.
Então esse é o alvo.
You're too late!
Chegou tarde demais!
I wanted to watch him suffer and die, but no!
Eu queria vê-lo sofrendo e morrendo, mas não!
I don't want anyone getting in my way.
Não quero que ninguém atrapalhe.
Maya-san!
Maya!
I remember now! That man's hideout is over there!
Agora me lembro! O esconderijo do homem é ali!
Wait! This is...
Espere! Aqui é...
...9th Street, building #13!
9º distrito, número 13!
Maybe those numbers written in that Bible were an address!
Talvez os números escritos na Bíblia sejam um endereço!
Which means that's the place!
Ou seja, é ali!
So that's what "Last Supper" referred to!
Então isso que era a "última ceia"!
Yuda! So it was him!
Yuda! Então era ele!
So it was Dad he was after?!
Então ele estava atrás do pai?
The Last Supper...
A última ceia...
So that puzzle piece was part of this picture!
Então a peça do quebra-cabeça era desta imagem!
She's been here too, then!
Então ela também esteve aqui!
Who in the world is she?
Quem é ela?
How is she involved with this guy?
Como que ela está envolvida com esse cara?
Huh? What's this?!
Hã? O que é isso?
Yuda's puzzle piece was the key to information about Kogoro!
A peça do Yuda era a chave para informações sobre o Kogoro!
In other words, she came here to get it from him...
Ou seja, ela veio aqui para pegar dele...
That's it! Now I see!
É isso! Agora entendi!
Ran-neechan! Call the police!
Ran! Chame a polícia!
Conan-kun!
Conan!
How did you find out where his hideout was, Maya-san?
Como você descobriu onde era o esconderijo dele, Maya?
Yuda and Maya-san clearly knew each other!
Claramente o Yuda e a Maya se conheciam!
Who exactly is she?!
Quem é ela, afinal?
I'll get you for this someday! Mark my words!
Um dia você vai pagar por isso! Pode marcar minhas palavras!
Her well-trained body and sharp reflexes...
O corpo bem treinado dela e reflexos rápidos...
And then that wire she pulled out!
E o fio que ela puxou!
If she used a bus instead of a taxi or rental car
Como ela usou ônibus em vez de táxi ou carro alugado
to hide her tracks like most professionals do,
para não deixar vestígios como a maioria dos profissionais,
then there's no mistake!
não restam dúvidas!
She's a professional killer that Yuda hired to take Kogoro out!
É uma assassina profissional contratada pelo Yuda pra apagar o Kogoro!
I'm pretty sure he came this way...
Tenho certeza de que ele veio por aqui...
Go!
Vai!
Maya-san.
Maya.
Your memory returned when Yuda dropped the concrete on us, didn't it?
Sua memória voltou
That's right! My memory came back because of him!
Isso mesmo! Minha memória voltou por causa dele!
I should really thank him!
Tenho que agradecer!
I should've realized when you tried to hide the marks on your hands
Eu devia ter percebido
Realized that you were an assassin who uses piano wire, that is.
Que você era uma assassina que usa cordas.
Just figuring out that I use wire for a living was impressive enough.
Descobrir que eu uso cordas no trabalho
Who exactly are you?!
Quem é você, exatamente?
Conan Edogawa. A detective.
Conan Edogawa, um detetive.
A detective?!
Detetive?
Dad!
Pai!
Are you alright?!
Você está bem?
What in the world just happened?!
O que foi que aconteceu?
It would seem I've lost.
Parece que eu perdi.
Just my imagination
Só impressão minha
Playing with threads around my finger while drinking lukewarm tea
Brincando com fios entre os dedos bebendo chá morno
Let's walk lightly to the bossa nova rhythm
Vamos caminhar levianamente ao ritmo da bossa nova
The puzzle pieces are in my hands
As peças de quebra-cabeça em minhas mãos
That's right...
Isso mesmo...
I was in the same place last week but with different clothes
Semana passada eu estava no mesmo lugar, mas com roupas diferentes
Step by step, there's no reason to be anxious
Passo a passo, não tem por que ficar ansioso
Case by case, I don't care if you laugh
Caso a caso, tudo bem se você rir
Beyond the countless days, she's waiting for me
Além dos dias incontáveis, ela espera por mim
I gotta go my own way
Tenho que seguir meu próprio caminho
It seems both he and I chose the wrong target, little detective.
Parece que tanto ele quanto eu escolhemos o alvo errado,
What now?
O quê?
What did she say?
O que ela disse?
Oh, she was saying that Mori Kogoro really is a great detective
Ah, ela disse que o Kogoro Mori é mesmo um grande detetive,
since he captured the same guy twice in a row!
já que pegou o mesmo cara duas vezes seguidas!
Looks like luck is on your side again!
Parece que a sorte voltou pra gente!
Really?
Ah, é?
Guess that means I'll be raking it in after this next G1 horse race then!
Então eu vou ganhar bastante na próxima corrida de cavalos!
Now then, please explain the situation during the kidnapping.
Enfim, explique a situação do sequestro.
I don't want to think about Naoko being dead!
Não quero pensar que a Naoko está morta!
You're a famous corporate raider.
Você é um especulador famoso.
Are you sure you haven't garnered a lot of hatred in your time?
Tem certeza que não acumulou ódio das pessoas no passado?
I don't want your lousy money.
Não quero seu dinheiro sujo.
You can keep it!
Pode ficar com ele!
Ran! Let's go!
Ran, vamos!
I don't think he would be happy,
Acho que ele não ficaria feliz,
even if he were avenged.
mesmo que fosse vingado.
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's Hint:
Dica do próximo Conan:
Scuba set.
Equipamento de mergulho.
Next episode's culprit will be tough to identify.
No próximo também é difícil encontrar o culpado.